# Poe 與 ChatGPT 比較 | 香港用戶免費使用 ChatGPT 的替代方案

## 介紹 Poe 與 ChatGPT

### 什麼是 Poe 與 ChatGPT？

Poe 與 ChatGPT 是兩款廣受歡迎的生成式 AI 工具。Poe 是由 Quora 開發的手機應用程式（APP），隨後推出網頁版；而 ChatGPT 則是由 OpenAI 開發的生成式 AI 工具。由於 ChatGPT 尚未開通香港地區的使用，Poe 因此成為了一個熱門的替代方案。這兩款工具均能生成各種形式的文本內容，包括文章、代碼、試算表等。

### 生成式 AI 的應用

生成式 AI 是一種能夠根據指令生成新數據或內容的人工智能技術。它能生成文本、圖像、聲音、影片等多種形式的內容。生成式 AI 的發展速度非常快，在各個領域都有廣泛的應用前景。



## Poe 的由來與發展

### 什麼是 Poe？

在搜尋引擎中搜尋「Poe」時，可能會出現「Path of Exile」（流亡黯道）這款遊戲，但這篇文章中的 Poe 是指「Platform for Open Exploration」。它是由國際問答平台 Quora 開發，於 2022 年 12 月 21 日發布的 AI 聊天機器人平台。

### Poe 的應用與網頁版

Poe 最初是作為手機應用程式推出，用戶可以在應用程式商店找到 Poe App。為了讓用戶在更多元化的環境中使用 Poe，開發方於 2023 年推出了 Poe 網頁版，網址為 [poe.com](https://poe.com)。

由於 ChatGPT 自推出以來一直未支援香港地區，Poe 在香港的用戶基數因此相當龐大。



## ChatGPT 的背景與發展

### 什麼是 ChatGPT？

ChatGPT 是由美國人工智慧研究實驗室 OpenAI 開發的自然語言生成模型，於 2022 年 11 月 30 日首次發布。其推出引起了科技界的極大關注，據稱首五天註冊人數已過百萬，到了 2023 年使用人數更超過 1 億人！然而，ChatGPT 仍未支援中國、香港等地區的使用。

### OpenAI 的新聞與發展

有關 ChatGPT 的應用與 OpenAI 的新聞也不少，其中最引人注目的莫過於 OpenAI 行政總裁 Samuel Altman（山姆．阿特曼）於 2023 年底被董事會辭退一事。後來，山姆重返 OpenAI 執掌，ChatGPT 也繼續有新發展，包括推出不同插件和發起 GPT Store，讓開發者可以出售應對不同情境的 AI 模型。



## Poe 與 ChatGPT 的區別

### 香港地區使用的差異

兩者最大的區別在於，Poe 在香港地區可以暢通無阻地使用，無論是網頁版、iOS 應用程式還是 Android 應用程式，都能輕鬆連接。而 ChatGPT 的服務地區未覆蓋香港，用戶除了需要以外國電話卡註冊帳戶外，還需要使用 VPN 才能連線。

### 開發背景的不同

ChatGPT 是由 OpenAI 負責開發，於 2022 年 11 月 30 日首次發布；Poe 則是由 Quora 開發，於 2022 年 12 月 21 日首次發布，比 ChatGPT 晚了大約一個月。

### 技術上的區別

在技術方面，Poe 與 ChatGPT 都運用了 GPT-3.5 及 GPT-4 技術，其中 GPT-4 技術能接受圖像和文本輸入，並且接受指令字元（token）方面，GPT-4 提升至 8,192，比 GPT-3.5 的 4,096 高出一倍。

此外，Poe 的聊天機器人還採用了 OpenAI 前員工成立的 Anthropic 的人工智能技術，名為 Claude。隨著更新，Poe 還會新增不同的技術，例如最近新增了 Google 開發的 Gemini-Pro，效果明顯提升不少。



## Poe 與 ChatGPT 的定價

### 免費與付費版本

Poe 與 ChatGPT 的基本使用都是免費的，但免費版本的功能和效能有限。

### ChatGPT Plus

ChatGPT 用戶可以在免費版本中使用基於 GPT-3.5 的服務。若需要更快的回應時間和更優質的文本生成，可以訂閱 ChatGPT Plus 服務，使用 GPT-4，每月收費為 20 美元。

### Poe 的付費版本

Poe 用戶若訂閱付費版本，同樣可以獲得 GPT-4 的聊天機器人服務，或是使用 Claude-2-100k，每月收費為 159 港元。

Poe 與 ChatGPT 的每月訂閱費用相近，但 Poe 提供多種聊天模型，使用起來更加快速準確；而 ChatGPT 則以其開發的獨立模型著稱，適用於複雜、長篇的工作內容。

## Poe 使用教學 | Poe 網頁版

### 如何註冊與使用

Poe 並沒有限制香港地區用戶使用，基本使用流程與其他網上服務相同：先註冊帳號、登入，然後開始使用。要使用 Poe 網頁版，可以登入以下網址：[poe.com](https://poe.com)，進入後會見到以下界面。



### 註冊方式

Poe 提供多種註冊和登入帳戶的方法，可以直接連結 Google 帳號或 Apple 帳號，或是使用電郵註冊。無論使用哪種方式，最後都需要通過輸入電話號碼來驗證帳戶。

這個帳戶在 Poe 網頁版和 Poe App 中都能共通使用，且完全免費。用戶可以使用多種聊天機器人（即不同的語言模型），主要的包括「Assistant」（前身叫 Sage）、「Claude」、「Llama」及「ChatGPT」（gpt-3.5-turbo）。



## 如何選擇 Poe 與 ChatGPT | 優點與缺點

### 選擇的關鍵因素

既然 Poe 與 ChatGPT 都採用了 GPT-3.5 及 GPT-4 技術，且訂閱費用相近（ChatGPT 每月 20 美元，Poe 每月 159 港元），那麼用戶應該如何選擇呢？以下從四個方面來幫助你做出決定：基礎用途、關鍵功能、便利程度及數據隱私。

### 基礎用途

Poe 集合了多種技術的聊天機器人（chatbot），用戶可以根據不同用途選擇最合適的場景；ChatGPT 則是一個進階的語言模型，能理解並調整成特定工具。

### 關鍵功能

Poe 提供多種聊天機器人使用，包括 Claude、ChatGPT、Google PaLM 及 Meta 的 Llama；而 ChatGPT 則擅長生成準確、擬人類的文字，並且能使用各種插件和處理程式碼等事項。

### 便利程度

在香港，Poe 可以無需使用 VPN，無論在電腦網頁還是手機上都能隨時使用；若要在香港使用 ChatGPT，則需要透過 VPN 才能連接，且使用場景多數限於電腦端。

### 數據隱私

使用 Poe 時，用戶資料會根據 Quora 的隱私政策處理，並用於提升服務品質；而 ChatGPT 對個人資訊的需求較少，並且非常強調用戶的隱私。

👉 [WildCard | 一分鍾註冊，輕鬆訂閱海外線上服務](https://bbtdd.com/WildCard)

## 結論

總的來說，Poe 與 ChatGPT 在開發者背景、技術應用及定價等方面都有所不同。Poe 無需 VPN 即可使用，而 ChatGPT 則需要 VPN 才能連接。對於這兩款工具，用戶可以根據使用需求、成本及數據隱私等因素來決定是否使用。請隨時關注 EJTech 的最新資訊及教學！